--Crie uma tabela com o nome de livros contendo os campos codigo, titulo, codigo do autor, código da
--editora, código do estilo, sinopse e isbn. Sugestão de nome de campo: autor_codigo, editora_codigo
create table livro (
id int, 
titulo text,
autor_id int, 
editora_id int, 
estilo_id int, 
sinopse text,
isbn int);

--Crie uma tabela com o nome de editoras contendo o codigo, nome, cidade, estado, telefone e e-mail. 
create table editora (
id int,
nome text,
cidade text,
estado text,
telefone text,
email text);

--Crie uma tabela com o nome de estilos contendo o código e o nome do estilo.
create table estilo (
id int,
nome text);

--Crie uma tabela com o nome de autores contendo o codigo, nome, cidade, estado, telefone do autor.
create table autor (
id int,
nome text,
cidade text,
estado text,
telefone text);

--Insira um registro na tabela livros (todos os campos).
insert into livro (id, titulo, autor_id, editora_id, estilo_id, sinopse, isbn)
values (1,
'A song of ice and fire',
5, 2, 1, 
'The book is set primarily in the Seven Kingdoms of Westeros, a continent with an ancient history stretching back some twelve thousand years. A detailed history reveals how seven kingdoms came to dominate this continent, and then how these seven nations were united as one by Aegon the Conqueror, of House Targaryen.',
 777);
 
--Insira um registro na tabela editoras (todos os campos).
insert into editora (id, nome, cidade, estado, telefone, email)
values (2, 'Leya', 'São Paulo', 'SP', '99999-9999', 'leya@gmail.com');

--Insira um registro na tabela estilos (todos os campos).
insert into estilo (id, nome)
values (1, 'Fantasy');

--Insira um registro na tabela autores (todos os campos).
insert into autor (id, nome, cidade, estado, telefone)
values (5, 'George R. R. Martin', 'Santa Fe', 'New Mexico', 'george@gmail.com');

-- Insira na tabela livros um novo registro adicionando somente os campos codigo e nome.
insert into livro (id, titulo)
values (2, 'The seven husbands of Evelyn Hugo');

--Insira 5 estilos de livros (comédia, drama, ficção, suspense, romance).
insert into estilo (id, nome)
values (2, 'Comedy');
insert into estilo (id, nome)
values (3, 'Drama');
insert into estilo (id, nome)
values (4, 'Fiction');
insert into estilo (id, nome)
values (5, 'Thriller');
insert into estilo (id, nome)
values (6, 'Romance');

--Selecionar todos os livros do banco de dados.
select * from livro;

--Insira 2 novos livros.
insert into livro (id, titulo, autor_id, editora_id, estilo_id, sinopse, isbn)
values (3, 'O cortiço',
7, 6, 6,
'O Cortiço é um romance do escritor brasileiro Aluísio de Azevedo. Foi publicado em 1890 e faz parte do movimento naturalista do Brasil.',
6666);
insert into livro (id, titulo, autor_id, editora_id, estilo_id, sinopse, isbn)
values (4, 'Dom Casmurro',
8, 7, 6,
'Bento Santiago retoma a infância que passou na Rua de Matacavalos e conta a história do amor e das desventuras que viveu com Capitu',
5555);

-- DESAFIO: Selecione o nome de todos os estilos em ordem alfabética.
select nome from estilo order by nome;

-- DESAFIO: Selecione o nome de todos os autores em ordem alfabética inversa 
select nome from autor order by nome desc;

--Selecione o nome e o telefone de todas as editoras.
select nome, telefone from editora;

--Selecione o nome de todas as editoras
select nome from editora;

--Selecione o nome de todas as editoras de MG.
--Utilizei SP.
select nome from editora where estado = 'SP';

--Selecione os estilos de livros em ordem alfabética inversa.
select nome from estilo order by nome desc;

--Selecione o estilo de código 1.
select * from estilo where id = 1;

--Selecione o autor de código 6.
select * from autor where id = 6;

--Selecione a editora de código 10.
select * from editora where id = 2;

--Selecione o nome, a cidade e o estado de todas as editoras. 
select nome, cidade, estado from editora;

--Adicione 3 editoras. 
insert into editora (id, nome, cidade, estado, telefone, email)
values (2, 'Moderna', 'Belo Horizonte', 'MG', '99999-4444', 'moderna@gmail.com');
insert into editora (id, nome, cidade, estado, telefone, email)
values (3, 'Catarinense', 'Florianópolis', 'SC', '88888-9999', 'catarinense@gmail.com');
insert into editora (id, nome, cidade, estado, telefone, email)
values (4, 'Vozes', 'Rio de Janeiro', 'RJ', '77777-9999', 'vozes@gmail.com');

--Selecione o nome de todas as editoras
select nome from editora;

--Exclua a editora de código 1.
delete from editora where id = 1;