-- Conte o número de editoras cadastradas.
select count(*) as "Total"
from editora;

--Calcule a média do preço de venda dos livros .
select avg(precovenda)
from livro;

--Atualize o preço de venda do livro 1 aumentando seu valor em 7%
update livro 
set precovenda = precovenda + (precovenda * 0.07)
where id = 1;

--Conte a quantidade de editoras de MG. 
select count(*)
from editora
where estado = 'MG';

--Conte o número de editoras agrupando por estado.
select estado, count(*) as "Total"
from editora
group by estado;

-- Diminua o preço de todos os livros da editora 1 em 19%. 
update livro 
set precovenda = precovenda - (precovenda * 0.19)
where editora_id = 1;

--Qual o maior código de autor cadastrado?
select max(id) from autor;

--Qual o menor código de autor cadastrado?
select min(id) from autor;

--Conte o número de editoras, agrupando por estado e somente para estados que tenham 40 ou mais editoras. 
select count(*)
from editora
group by estado
having count(*) >= 40;

--Aumente o preço de todos os livros em 7,5%
update livro
set precovenda = precovenda + (precovenda * 0.075);

--Exclua todas as editoras do estado DF. 
delete from editora where estado = 'DF';

--Os livros podem ser vendidos em 3 parcelas sendo a primeira parcela 30% do valor do livro e a segunda
--e terceira sendo 35% cada. Faça um select que mostre o nome do livro juntamente com o preço dele
--e os valor das parcelas. 
select titulo, precovenda as "Preço Total",
precovenda * 0.3 as "Primeira Parcela",
precovenda * 0.35 as "Segunda Parcela",
precovenda * 0.35 as "Terceira Parcela"
from livro;

--Todas as editoras do MG mudaram para GO. Atualize no banco de dados por favor! 
update editora set estado = 'GO' where estado = 'MG';

--Quantas editoras temos em cidades que começam pela letra M? 
select count(*)
from editora
where cidade like 'M%';

--Altere o preço de todos os livros dando um desconto de 6% 
update livro 
set precovenda = precovenda * 0.94;

