--Faça um select somente de 10 editoras de GO.
select * from editora
where estado = 'GO' limit 10;

--Exiba o nome das editoras em ordem inversa e retorne as 3 primeiras 
select nome from editora order by nome desc limit 3;

--Exiba todos os estados que temos editoras cadastradas 
select estado from editora
group by estado;

--Crie uma view para o select que você fez no exercício 1 com o nome de GOIAS. 
create view Goias as
select * from editora
where estado = 'GO'
limit 10;

--Crie uma view para o select que você fez no exercício 3 com o nome de ESTADOS. 
create view Estados_Editora as
select estado from editora
group by estado;

--Crie um índice para o estado na tabela Editora 
create index idx_editora on editora (estado);

--Crie um índice para o nome do autor. 
create index idx_autor on autor(nome);

--Utilize subselect e exclua todos os livros da editora XPTO 
delete from livro
where id = (
    select id 
    from editora
    where nome = 'XPTO'
);

--Utilize subselect e exclua todos os livros do autor José Buscapé 
delete from livro
where id = (
    select id
    from autor
    where nome = 'José Buscapé'
);

--Exclua a view GOIAS 
drop view Goias;

--Exclua o índice da tabela Editora 
drop index idx_editora;

--Exclua a view Estados 
drop view Estados_Editora;

--Exiba em ordem alfabética as editoras e mostre as 7 primeiras (somente o nome). 
select nome from editora 
order by nome limit 10;

--Exclua o índice da tabela autor 
drop index idx_autor;

--Crie um índice para o nome do livro 
create index idx_livro on livro (titulo);