-- Crie uma tabela com o nome de alunos. Deverá conter o campo 
--código (inteiro), nome, telefone e cidade (texto): 
create table alunos (
codigo int,
nome text,
telefone text,
cidade text);

-- Crie a tabela funcionários contendo os campos código, nome, 
--endereço, telefone, cidade, estado, cep, rg, cpf e salário. 
--Coloque os tipos de dados necessários.
create table funcionarios (
codigo int,
nome text,
endereco text,
telefone text,
cidade text,
estado text,
cep text,
rg text,
cpf text,
salario number);

--Agora iremos trabalhar com o comando insert para inserir um 
--novo registro ao banco de dados. Apenas para você lembrar o 
--funcionamento dele iremos inserir um registro na tabela alunos: 
insert into alunos (codigo, nome, telefone, cidade)
values (1, 'Ana', '9999-9999', 'Florianópolis');

--Insira um novo registro na tabela alunos com os seus dados. 
insert into alunos (codigo, nome, telefone, cidade)
values (2, 'Juliana', '8888-8888', 'Garopaba');

--Precisamos agora verificar se o registro foi inserido 
--corretamente. Então precisamos selecionar todos os dados da 
--tabela alunos. Use o comando select desse jeito: 
--select * from alunos; (lembre-se que o * aqui nesse caso 
--significa todos os campos, ou seja, irá mostrar nome, endereço, código, etc).
select * from alunos;

-- Insira na tabela alunos o aluno José Buscapé.
insert into alunos (codigo, nome, telefone, cidade)
values (3, 'José Buscapé', '8888-7777', 'São Paulo');

--Selecione o conteúdo da tabela e veja se foi inserido corretamente.
select * from alunos;

--Agora você vai aprender um novo recurso do comando select. 
--Você pode escolher os CAMPOS que deseja que sejam exibidos. 
--Por exemplo, se eu quiser exibir somente o código e o nome devo 
--usar o comando assim: select codigo,nome from alunos; - Faça isso agora!
select codigo, nome 
from alunos;

--Selecione somente o nome e telefone dos alunos.
select nome, telefone 
from alunos;

--Selecione o nome e a cidade dos alunos
select nome, cidade 
from alunos;

--Selecione somente o código e o telefone dos alunos
select codigo, telefone 
from alunos;

--Insira 4 novos alunos;
insert into alunos (codigo, nome, telefone, cidade)
values (4, 'Maria', '9999-5555', 'Rio de Janeiro');
insert into alunos (codigo, nome, telefone, cidade)
values (5, 'Pedro', '9999-4444', 'Curitiba');
insert into alunos (codigo, nome, telefone, cidade)
values (6, 'Valter', '9999-1111', 'Garopaba');
insert into alunos (codigo, nome, telefone, cidade)
values (7, 'Raphael', '9999-0000', 'Rio de Janeiro');

--Selecione todos os campos da tabela alunos
select * from alunos;

--Selecione da tabela alunos os seguintes campos 
--(nessa ordem): cidade, código, nome. Veja 
--que você pode exibir os dados na ordem que quiser.
select cidade, codigo, nome
from alunos;

--Insira mais um aluno na tabela alunos.
insert into alunos (codigo, nome, telefone, cidade)
values (8, 'Julia', '8888-9999', 'São Paulo');

--Selecione os dados da tabela a alunos e veja se ainda existem.
select * from alunos;

--Adicione 1 novo funcionário. Lembre-se que é 
--necessário usar aspas para campos TEXTO. Campos numéricos 
--não podem ter aspas. Se o salário tiver centavos, lembre-se 
--que deve separar os centavos com um (.) (ponto) pois a vírgula
-- é usada para separar os valores a serem inseridos.
insert into funcionarios (codigo, nome, salario) 
values (1, 'José', 1000);

--Selecione os dados da tabela funcionários e veja se 
--foi inserido corretamente.
select * from funcionarios;

--Cadastre 3 funcionários. Use código na sequência (1, 2, 3, 4, etc).
insert into funcionarios (codigo, nome, salario) 
values (2, 'Maria', 1300);
insert into funcionarios (codigo, nome, salario) 
values (3, 'Lia', 1300);
insert into funcionarios (codigo, nome, salario) 
values (4, 'Vinícius', 1200);

--Selecione somente o código e nome dos funcionários. 
select codigo, nome
from funcionarios;

--Selecione somente o nome e salário dos funcionários.
select codigo, nome, salario
from funcionarios;

--Insira mais um funcionário.
insert into funcionarios (codigo, nome, salario, telefone) 
values (5, 'Marcos', 1200, '1122-3344');

--Exiba todos os dados dos funcionários.
select * from funcionarios;

--Crie a tabela fornecedores contendo os campos nome, endereço,
--telefone, cidade, estado, cep, cnpj e email.
create table fornecedores (
nome text,
endereco text,
telefone text,
cidade text,
estado text,
cep text,
cnpj text,
email text);

--Insira 2 fornecedores. 
insert into fornecedores (nome, telefone, cidade, estado)
values ('Malhas', '3132-3436', 'São Paulo', 'São Paulo');
insert into fornecedores (nome, telefone, cidade, estado)
values ('Linhas', '3738-3940', 'São Paulo', 'São Paulo');

--Selecione o nome e o telefone dos fornecedores.
select nome, telefone 
from funcionarios;

--Agora iremos aprender uma opção do comando select. 
--Nós podemos restringir o que vai ser exibido na tela. É moleza. 
--Por exemplo se eu quiser listar somente o aluno de código 2 o 
--comando fica assim: select * from alunos where codigo = 2; - 
--Nós apenas adicionamos o WHERE e a CONDIÇÃO. Veja que mantivemos o * 
--para exibir todos os campos, mas poderíamos também exibir somente o 
--nome do aluno 2 assim: select nome from alunos where codigo = 2; - 
select * from alunos where codigo = 2;
select nome from alunos where codigo = 2;

--Selecione o funcionário de código 3.
select * from funcionarios where codigo = 3;

--Selecione o funcionário de código 1.
select * from funcionarios where codigo = 1;

--Selecione somente o nome e salário do funcionário de código 2.
select nome, salario from funcionarios where codigo = 2;

--Selecione somente o nome a cidade do aluno de código 1.
select nome, cidade from alunos where codigo = 1;

--Insira um funcionário para SP.
insert into funcionarios (codigo, nome, telefone, cidade, estado)
values (5, 'Vanessa', '1111-2222', 'São Paulo', 'SP');

--Selecione todos os funcionários de SP.
select * from funcionarios where estado = 'SP';

--Crie a tabela livros contendo o campo código, nome, 
--categoria, resumo, precocusto, precovenda.
create table livros (
codigo int,
nome text,
categoria text,
resumo text,
precocusto number,
precovenda number);

--Insira 1 livro.
insert into livros (codigo, nome, categoria)
values (1, 'Game of Thrones', 'Fantasia');


--Selecione o nome e a categoria do livro de código 1.
select nome, categoria from livros where codigo = 1;

--Exclua a tabela livros.
drop table livros;

--Altere o nome da tabela aluno para estudantes.
alter table alunos rename to estudantes;

--Altere a tabela alunos inserindo o campo estado.
alter table estudantes add estado text;