-- Crie uma tabela de auditoria contendo os campos editora_id, data e observação.
create table auditoria (editora_id int, data date, obs text);

--Crie uma trigger para que toda vez que seja inserido um novo registro na tabela editora
--seja gravado um registro na tabela auditoria com a informação “Registro inserido” 
create trigger auditoria after insert on editora
begin
    insert into auditoria (editora_id, data, obs)
    values (new.id, datetime('now'), 'Registro inserido');
end;

--Crie uma trigger para que toda vez que seja excluído um registro na tabela editora
--seja gravado um registro na tabela auditoria com a informação “Registro excluído” 
create trigger auditoria2 after delete on editora
begin
    insert into auditoria(editora_id, data, obs)
    values (old.id, datetime('now'), 'Registro excluído');
end;

--Faça um join na tabela de livros com autores mostrando 
--o título do livro e do autor. 
select titulo, nome
from autor inner join livro
on autor.id = livro.autor_id;

--outra forma
select l.titulo, a.nome
from livro l, autor a
where a.id = l.autor_id;

-- Faça um join na tabela de livros com autores mostrando o título do livro e do autor usando agora
--um LEFT OUTER JOIN para mostrar inclusive os livros que não tenham autor definido
select titulo, nome
from livro left outer join autor
on autor.id = livro.autor_id;

--Escreva um bloco de transação que exclua o livro de código 1 e insira um novo livro de código 50. 
--Mas dê um rollback na transação. 
begin transaction;
delete from livro where id = 1;
insert into livro(id, titulo) values (50, 'Teste');
rollback;

--Escreva um bloco de transação que exclua o livro de código 3 e insira um novo livro de código 3.
--Feche a transação com Commit
begin transaction;
delete from livro where id = 3;
insert into livro(id, titulo) values (3, 'Crepúsculo');
commit;

--Fazer um select no Banco e retornar os seguintes campos:
--Nome do autor em letras maiúsculas, nome do estilo em letras minúsculas
--As 10 primeiras letras do nome do livro, Valor do Livro, Valor do Livro com desconto de 7%
--Atenção: Trata-se de UM ÚNICO COMANDO SELECT para retornar todos os campos acima. 
select upper(a.nome), lower(e.nome), substr(l.titulo, 1, 10),
l.precovenda as 'Valor do livro', l.precovenda * 0.93 as 'Desconto de 7%'
from livro l, autor a, estilo e
where a.id = l.autor_id
and e.id = l.estilo_id;

-- Faça um select trazendo o nome do livro, código do estilo, código do autor e código da editora. Caso
--algum campo desse esteja NULL mostre a mensagem SEM CADASTRO. 
select titulo,
    ifnull(estilo_id, 'Sem cadastro'),
    ifnull(autor_id, 'Sem cadastro'),
    ifnull(editora_id, 'Sem cadastro')
from livro; 

-- Mostre o nome das 6 primeiras editoras em ordem alfabética e em letras maiúsculas.
select upper(nome) from editora 
order by nome 
limit 6;

--Faça um select mostrando o nome do livro e o tamanho em caracteres do nome.
select titulo, length(titulo) from livro;

-- Exiba a data atual 
select date('now');

--Exiba a versão do SQLite
select sqlite_version();

--Exiba o nome das editoras substituindo a letra a por X 
select replace(nome, 'a', 'X') 
from editora;